[음악: '키마이라' 주제곡]
[긴장감이 감도는 음악]
(유진) 여보세요
저희한테 전화 주신 게
하고 싶은 말씀이 있어서죠?
(상구) 그러니까요
자꾸 이번 것만 물어보시는데
왜 이렇게 생각들이 모자라지?
이걸로 끝이겠어?
다음 범행이 계획되어 있다는 뜻인가요?
(상구) [들뜬 목소리로] 그러니까요
흐흐
흐흐흐흐
그 계획이 뭐죠?
(상구) 서현태요
(유진) 네? 누구요?
서륜 그룹 총수
[또박또박 끊어서] 서현태
[어두운 음악]
엄마, 누구?
어?
어어...
아유, 왜?
아, 지금 엄마가 나더러 서 이사라며
누구인데?
내가?
응
얘가 뭐라는 거야
아이, 죽은 뭐 하려고
밥 먹으면 될걸 가지고
아유
(효경) 수사관님, 같이 가요
의도가 뭐예요?
(유진) 이성과 정상적인
유대 관계가 없는 사람?
대놓고 범인더러
'너 열받아라' 하는 거잖아요
점잖게 대본대로 할 말만 했으면
과연 그놈이 전화했을까요?
대중의 호기심을 따라가는 게
직업인 줄은 알지만
이럴 때는 공익을
생각해야 되는 거 아닌가요?
공익
그 공익의 의미가 서로 달라요, 우리?
범인을 잡는 게 공익 아닌가?
그놈은 살인을 목표로 하는 테러범이에요
당신이 무심코 던진 한마디가
범인을 자극해서
극한 상황으로 치달을 수도 있다고요
사람 생명이 달린 문제예요
일 키우기 싫어서 아무것도 하지 말까요?
[의미심장한 음악]
(효경) 나는
기꺼이 위험을 무릅쓸 각오가 되어 있는데
수사관님은 아닌가요?
목적이 수단을 정당화할 수 없어요
수사관님도 저처럼
키메라에 관심이 많으신 줄 알았는데
범인상 프로파일링에 범행 수법 분석에
제 숙제처럼 열심히 하고 계시잖아요
자문 요청받았으니까
한국 떠나면 그만인 외부인치고는
관심이 너무 깊으셔서
[멀어지는 발걸음]
[어두운 음악]
- (건영) 팀장님
- 어, 여기다 놔
- 어, 책장 위쪽 좀 확인해 줘
- (건영) 네
(한철) 뭐, 별다른 특이 사항 없습니다
이따 저기 다시 한번
조사해 봐야 할 것 같은데
(한철) 알겠습니다
이게 다 무슨 난리야?
금방 끝내고 철수시키겠습니다
집안 보안이 이렇게 철통같은데
제아무리 키메라라 해도 어림없죠
공사 현장 CCTV 체크했다며
이중엽 그놈 맞아?
야밤이고 모자를 써서 식별은 안 되지만
뭐 그놈이다 생각하고 보면 그놈이고
그놈 행적은?
알리바이 확인해 보면 나오잖아
병원 당직이었답니다
그거야 마음먹고 잠깐
자리를 비우면 아무도 모르는 거잖아
그런데 그놈 행적이 조금 이상하긴 합니다
그놈이 한명 대학교에 갔었답니다
[긴장되는 음악]
한명대? 거기는 왜?
거기서 35년 전 TH-5 개발자들
행적을 묻고 다닌대요
TH-5 개발자들?
네
그중에 살아 있는 사람을 찾는다는데
제가 알기로는 그때 연구팀원들
다 죽었지 않습니까
키메라한테
그랬지
틀림없이 다 죽었지
(음성 속 유진) 다음 범행이
계획되어 있다는 뜻인가요?
(음성 속 상구) [들뜬 목소리로]
그러니까요
흐흐
흐흐흐흐
(음성 속 유진) 그 계획이 뭐죠?
(음성 속 상구) 서현태요
(음성 속 유진) 네? 누구요?
(음성 속 상구) 서륜 그룹 총수
[또박또박 끊어서] 서현태
지난번에 모방범일 거라고 하신 의견
변함없습니까?
격앙된 톤, 정리되지 않은 멘트
과시하는 듯한 말투
분노를 숨기지 못하는
감정적인 캐릭터예요
키메라와는 완전히 다릅니다
(유진) 이런 유형은 폭력 전과자나
도로 교통법 위반자들이 많아요
네? 도로 교통법은 왜요?
운전할 때 진짜 성격 나오는 거거든
아, 그러니까
서륜 그룹이나 서현태 회장한테
원한을 가진 사람들 중에
욱하는 사람을 찾아라?
(필성) 이야, 거 참 쉽네요, 네?
왜?
분쟁이 있었던 협력 업체 직원이나
해고된 사람일 수도 있죠
오랜 시간 부당함을 어필했는데
무시되거나 부정됐을 가능성이 커요
법적으로나 사회적으로
구제받을 수 없다는 절망감이
범인을 극단적으로 치닫게 한 겁니다
(유진) 분명 홈페이지나 SNS
관련 기사에 댓글을 달았거나
회사에 항의 서한이나
내용 증명을 보낸 사실이 있을 겁니다
아마도 수차례
범인은 자기 자신을 드러내려 애써 왔어요
서륜 내부 전산망에 수사 협조 요청하고
인력 관리, 고용, 계약
소송 관련 문제들 중심으로
용의자 리스트 업 합시다
(함께) 네
(광수) 용의자 추려지면
그때 다시 한번 검토해 주시죠
네
자, 해산
- 저기...
- 네, 수사관님
차 형사님은 어디 가셨어요?
아, 선배 집에 일이 있어서요
어머님이 아프시다고
아, 어디가 아프시대요?
글쎄요, 그것까지는 잘 모르겠는데
지금 전화 한번 해 볼까요?
아니요, 나오시면 물어보죠, 뭐
네
(승관) 모방범?
[의미심장한 음악]
그럼 경포시 택배 폭탄
그놈이 이놈이 아니란 말이야?
네, FBI 그 양반은 그렇게 보던데요
뭐, 일리도 있고요
뭐야, 진짜
그런데 만나서 긴히 할 말이 뭐야?
아, 저 그게
- 이중엽이요
- 어
(필성) 이중엽이 걔
한명대에 혼자 간 게 아니었습니다
그러면?
차 형사랑 또 웬 여자랑
셋이서 같이 갔어요
누구?
저희 팀의 차재환 형사요
왜 그, 아시잖아요
한주석 경감님이 맨날 달고 다니던 애요
그놈이 이중엽이하고 왜?
모르죠
(재환) 안녕하십니까?
어, 그래, 차재환이, 수고가 많아
별일 없고?
아, 네, 뭐
음, 그래
저 서장님
어
저, 얼마 전에 죽은 함용복 씨 말입니다
예전에 마천서에서 같이 근무하셨었죠?
뭐, 그랬었지
그런데 왜?
그분 35년 전에 해임되셨던데
해임 사유가 '관리 감독 업무
소홀'이라고 돼 있더라고요
[의미심장한 음악]
무슨 이유 때문이었는지
혹시 아시는 거 있으십니까?
[한숨]
야, 인마, 내가 그거까지 어떻게 알아
키메라 잡을 생각이나 해
하라는 일은 안 하고, 쯧
(은수) 장사를 안 하긴 왜 안 해
아프긴, 몸살 좀 난 거 가지고
나 지금 나가요
아유
반짇고리가...
[불안한 음악]
(여자) 한 순경님
지난번 다솜이 아플 때
보살펴 주신 것 감사해요
한 순경님 아니었으면 큰일 날 뻔했네요
변변치 않지만
게장을 좀 담았는데 드셔보세요
다솜이
너무 예쁘다, 우리 다솜이
여기 있나?
아닌가?
어디 있어?
아, 저기, 학생, 학생
네?
여기 이학부 연구동이 어디예요?
이학부요?
이학부? 잠시만요
아, 자연 과학대요?
아...
저 따라오세요
고마워요
이 건물이에요
아, 네, 고마워요
네
[한숨]
[긴장되는 음악]
누구 찾으세요?
[놀란 숨소리]
(인상) 이러려면 나가
내 팀에서 당장 나가!
[어두운 음악]
하...
[어두운 효과음]
(젊은 현태) 성희야
나 한 번만 봐주라, 어?
내 목숨이 걸린 일이야
이번에 특허 안 나면 나 정말 끝장이야
그렇게는 못 해요, 이사님
(젊은 현태) 성희야
[은수의 놀란 숨소리]
(남자1) [아득하게] 아줌마?
아, 아...
아, 아줌마
아줌마, 괜찮으세요?
아줌마!
엄마
차은수 씨 보호자 되세요?
- 한명 대학교요?
- (구급대원) 네
거기 대학원 건물에서 쓰러지신 걸
학생들이 신고를 해서요
누구를 찾아온 것 같다고 하던데
[안내 방송이 흘러나온다]
손상이 있었네요, 오래전인 것 같은데
35년 전이요
차 사고가 크게 났다고
사고 이전으로는 전혀 기억을 못 하시고
그 이후로 별다른 증후는 없었어요?
제가 알기로는 전혀요
심각합니까?
[한숨]
섬망 증세로 보이네요
[무거운 음악]
그게 나쁜 겁니까?
섬망 증상이라는 게
인지 능력에 장애가 생기고
환청이나 환시 증상이 나타나는 거거든요
그런데 갑자기 발현되다가
또 호전되기도 하니까요
그게 왜 생기는 건데요?
치료 가능합니까?
주로 노인분들 중에
큰 수술을 받거나 심하게 아픈 경우에
일시적으로 섬망 증상이
나타날 수 있습니다
몸이 견뎌 내기 힘든
스트레스를 받아 가지고
일시적으로 뇌 기능에
문제가 생겼다고 보시면 돼요
어머니의 경우는
이전의 그 사고가 원인일 수도 있고
아니면 최근에 정신적으로
큰 충격받으신 일이 있으세요?
엄마하고 한 팀장님하고
각별한 사이였거든요
나 낳기 전부터 두 분이서
오누이나 가족처럼 지내셨대요
엄마가 티는 안 냈지만
엄청 의지하셨어요, 나도 그랬고
아들이랍시고 하나 있는 게
아무 소용이 없네
이 지경이 될 때까지 아무것도 모르고
[한숨]
어머니 수액 맞으실 동안
시간 좀 걸리는데
커피 한잔하실까요?
혹시 라디오 들었습니까?
뭐 뉴스에서도 하루 종일 떠들던데요
키메라 목소리라고
어떻게 생각하세요, 그놈?
진짜일까요?
글쎄요
키메라가 공개적으로
다음 목표가 서현태라고 밝힌다?
수사 방향은 모방범 쪽으로
가닥이 잡히는 모양인데
그런데 어떻게
서현태를 지목했을까요? 뜬금없이
TH-5 개발자잖아요
당시에 연구팀원들하고도
가깝게 지냈다고 하고
지금까지 키메라 목표는
35년 전 이상우 씨 죽음에
관여한 사람들이었어요
손완기, 한주석, 함용복
그렇다면 다음 목표는 당연히
당연히 누구인데요?
서현태는 아니라고요
차 형사님
우리 아버지 죽음에 대해서
아직 나한테 얘기 안 한 게 있죠?
전에 우리 아버지가 억울하게
죽임을 당한 거일 수도 있다고 했었죠?
그건 무슨 뜻이었어요?
[재환의 한숨]
실은
마천시에서 35년 전 키메라 사건
수사 기록을 봤습니다
이상우 씨가 썼다는 유서도요
[무거운 음악]
거, 거기 뭐라고 쓰여 있었는데요?
이상우 씨 본인이 작성한 건 맞지만
유서가 아니라 진술서예요
확실해요?
누가 유서에다가 주민 번호를 씁니까?
거기에다 내용도 뭔가 앞뒤가 안 맞고
누가 불러 준 걸 받아 적은 느낌?
강요에 의해서 쓰여진 건 티가 납니다
안타깝지만
진실을 밝힐 증거가 아무것도 없습니다
부검 기록이 있는 것도 아니고
방법이 있어요
당시 키메라 사건을 수사했던 수사팀은
30명이 넘어요
[어두운 음악]
그중에 가장 앞섰던 세 사람이 있었죠
공안 검사 이민기의 비호하에
마음대로 수사를 주도했죠
경험도 없고 기껏해야 20대였던
아마추어 3인방
그 세 사람 누구인지 아시죠?
한주석, 함용복, 배승관
만약에
배승관이 35년 전에
우리 아버지를 죽인 거라면?
그리고 이제는 한주석, 함용복까지 죽여서
완전히 사건을 은폐하려고 한 거라면
[헛웃음]
말도 안 돼, 무슨 배 서장님이 무슨
생각해 봐요
배 서장만큼 그 사건에 대해서
자세히 아는 사람 있어요?
남아 있는 사람 중에?
뭐, 어쩌자는 겁니까?
우선 배승관이
무서워하는 사람들부터 움직여 봅시다
설마 서륜이요? 재벌?
아유, 그 재벌이 미쳤습니까
우리를 도와주게?
서륜을 움직여서
배승관을 압박할 방법이 있어요
사라진 퍼즐 조각 하나만 찾으면
그게 뭔데요?
TH-5 연구팀에서 사라진 마지막 연구원
류성희
(유진) 어? 소방관님
어, 유진 수사관님?
여기는 어쩐 일이세요?
아...
[어두운 음악]
경찰 행정학과
강의가 있어서요, 소방 관련
아, 그러세요?
네
라디오 잘 들었습니다, 재미있던데요
아, 라디오? 들으셨어요?
그러니까요
[한숨]
(상구) 실검에 뜨더라고요
대단하세요, 범인하고 통화도 하시고
(유진) 아...
아, 현장에서 단서는 좀 나왔나요?
수사 중이에요
지연 발화 방법은 찾으셨어요?
지연 발화 방식이라고
얘기한 적은 없을 텐데
아, 딴 데서 들었습니다, 그쪽 관할 사람들
소방관분들한테요?
아, 그러니까요
뭐든 제가 도울 일 있으면 연락 주십시오
네
그럼 저는 이만, 강의 시간이 다 돼서요
살펴 가십시오
네
인문 사회관?
(교직원1) 죄송합니다
해외 은행으로 강의료 송금할 때
은행 코드가 필요하다고 해서요
아...
한국에 오래 계실 거면
국내 은행 계좌 만드시는 게 편하실 텐데
아니요, 오래 있지 않을 거예요
예
[사각사각 글씨 쓰는 소리]
[펜 내려놓는 소리]
네
[의미심장한 음악]
저, 강상구 소방관님 강의는 몇 시예요?
누구요?
강상구 소방관님이요
경찰 행정학과 강의라고 하던데
글쎄요
소방관님이 하시는 특강은
저희가 진행한 적이 없는데
아...
(하나) 사건 현장 인근 초등학교 앞
CCTV에 잡힌 화면입니다
반사 스프레이를 사용해서
번호판 식별은 불가능한데요
식별 가능한 특징이라면
후방에 미등이 깨져 있는 거 보이시죠?
운행 경로는?
(하나) 아, 저 그게...
갑자기 사라졌습니다
뭐?
중산구 동평로에서
신화로 갈림길 가는 부분에서요
증발했습니다
근처에 차량 버리고 도주한 것 같은데요
그렇지
중산구 지도 띄워 봐
네
[마우스 조작음]
아직 여기, 여기 있을 것 같은데
그게 또 뭔 소리야
잠깐만
에버그린 피해자 모임 중에
본인 혹은 배우자, 가족
주소지가 중산구인 사람
서륜 법무팀에서 제공한
블랙리스트부터 찾아보자
(필성) 최미진, 최미진
최미진 있어? 최미진?
여기
에버그린 피해자는 아니고요
서륜 C&T에서 일하던 근로자 중에
중산구 거주자가 있습니다
서륜 C&T?
네, 에버그린 생산 공장이요
부부가 같은 공장에서 일하다가
두 사람 다 혈액암 판정을 받았답니다
서륜을 상대로 소송을 걸었다가 패소했고요
야, 인마
이 사람들은 나이대가 60대잖아
[한철의 한숨]
아이, 똑바로 좀 해라, 씨
범인은 20대 중후반에서 30대 초반
키 170cm 초반가량의 남자예요
부부 말고 그 집 아들이요
[어두운 음악]
(건영) 34세
도로 교통법 위반, 주취 폭력 등
전과가 화려합니다
최근까지 생수 회사
대리점을 운영했다는데요
[어두운 효과음]
[긴박한 음악]
[띵동]
[긴장되는 음악]
누구세요?
택배입니다
(남자2) 어? 뭐예요?
[남자2의 신음]
(재환) 너 이 새끼
- (남자2) 잠깐만, 잠깐만
- 가만있어, 새끼야
- (남자2) 왜 이래요, 왜
- 자, 표지성 씨
서륜 산업 건설 현장 폭파범으로
긴급 체포합니다
[철컥 수갑 소리]
뭐?
- (재환) 씁, 가만있어
- (지성) 알았어, 알았어
- 알았어, 알았어, 알았어
- (재환) 가만있어
(지성) 아이, 씨
[어두운 음악]
[수갑 채우는 소리]
- (하나) 오셨어요?
- (유진) 어, 다들 어디 갔어요?
(하나) 다들 출동하셨어요
용의자 나왔거든요
- 아, 용의자요?
- (하나) 네
[서류를 펼치며] 여기
집중 관리 대상자 파일에
표지성이라는 사람이요
이거 서륜이 만든 블랙리스트예요
그쪽 법무팀에서 토스해 준 건데요
회사 쪽으로 협박 메일 보냈거나
찾아와서 난동 부렸거나
그런 사람들 따로 리스트 업 해 둔 거래요
아
(하나) 거기서
생수 트럭 소유주가 나왔거든요
[어두운 음악]
강상구
[강조되는 효과음]
[통화 연결음]
네, 중산 소방서죠?
네, 거기 혹시 강상구라는 분
근무하시나요?
아, 직책은 팀장이고요
나이는 한 30대 초반 정도요
네
아, 안 계시다고요?
네, 네, 알겠습니다
[찰칵]
(지성) 경찰이, 씨
재벌 편에 서서 말이야
선량한 시민한테 누명이나 씌우고!
야, 기자들 불러
- 기자들 불러, 이 새끼들아
- (필성) 알았으니까 앉아, 앉아
[지성의 숨 몰아쉬는 소리]
표지성 씨
자꾸 이러면 본인한테 더 불리해져요, 네?
한 번만 더 그래 봐
공무 집행 방해 추가야
트럭은 표지성이 본인 트럭이 맞고요
재작년까지
생수 회사 대리점 운영했었답니다
(한철) 음주로 면허 취소되면서
대리점도 접었다고 하는데
서륜 그룹에 지속적으로
협박 메일 보낸 기록이 있습니다
[덜컹 문소리]
(건영) 집안 다용도실에서
폭발 물질로 추정되는
시약병들이 나왔습니다
(재환) 아, 비켜요, 비켜, 비켜
자, 자, 지나갑시다
잠시만요
(음성 속 상구) 라이터는?
봤어요?
내가 잘 보이는 데 붙여 놨는데
공사장 조감도에
20리터들이 생수통 5개 휘발유 만땅
원래 처음에는 6개 가져갔거든
그런데 무거워 가지고 다 못 실었어
흐흐흐흐
[상구의 웃음 참는 소리]
(음성 속 유진) 여보세요?
저희한테 전화 주신 게
하고 싶은 말씀이 있어서죠?
(음성 속 상구) 자꾸
이번 것만 물어보시는데
왜 이렇게 생각들이 모자라지?
이걸로 끝이겠어?
(음성 속 유진) 다음 범행이
계획되어 있다는 뜻인가요?
(음성 속 상구) 그러니까요
흐흐
흐흐흐흐
[의미심장한 음악]
그러니까요
흐흐
흐흐흐흐
그러니까요
흐흐
흐흐흐흐
그러니까요
흐흐
흐흐흐흐
(유진) 소방관분들한테요?
아, 그러니까요
[날카로운 효과음]
모디파이드 몰로토브...
[어두운 효과음]
(교직원2) 저, 무슨 일로 오셨어요?
저기, 혹시 강상구 씨라고
여기 근무하시나요?
아, 자리 비우셨는데
(교직원2) 점심시간 끝나고 오세요
그럼 자리에 메모 좀 남기고 가도 될까요?
네, 그러세요
[어두운 음악]
그린
[달그락 연필 소리]
시약 분석 결과가 참기름이라고요?
(선호) 표지성 집에서 발견된 거
참기름 맞습니다
아...
[병 잡는 소리]
[휴대 전화 진동음]
하... 씨
네, 수사관님
제가 이따가 좀 전화드릴게요, 네
그러니까 이게 시약병이 아니라
기름병이요
요새 보기 드물다는 국산 참기름
[멀리 자동차 시동음]
[긴장되는 음악]
[자동차 시동음]
(경찰1) 어디서 고소한 냄새 안 나냐?
(경찰2) [손뼉 치며] 이야!
[경찰2의 웃음]
너희 진짜 대단하다
그 찾기 어렵다는
국산 참기름을 찾았다며
[경찰2의 웃음]
- (한철) 야, 입 다물자, 어?
- (건영) 선배, 선배, 가요, 그냥
- 가요, 가요
- (한철) 아유, 씨
에이, 씨...
(건영) 왜 이래요, 다 큰 어른이
- 그냥 가요, 가요, 그냥
- 놔 봐, 인마
(중엽) 1984년에 TH-5
관련된 논문을 좀 보고 싶은데요
[어두운 음악]
1984년 논문이요?
네
화학과 논문 중에 TH-5 관련된 논문은
전부 찾아서 좀 프린트해 주시겠어요?
네, 알겠습니다
[한숨]
(중엽) 흠...
이런 데서 다 만나네
여기 웬일이세요?
여기 학교 이사장하고 친구
뭐 봐요?
[분위기가 고조되는 음악]
음...
여기 바람 너무 좋더라
나 여기 가끔 와요
누구를 데려온 건 자주 있는 일은 아니고
영광입니다
자기는 요새 한명대에 자주 오나 봐
제 동선을 잘 아시네요
내 차에 내 카드까지 쥐여 줘 놓고
뭘 하고 다니는지 모르면 바보지
기분 나빠하지 말아요
리스크 관리 차원이니까
괜찮습니다
논문 열심히 보던데
하던 공부는 다 했어요?
씁...
뭐, 완벽하지는 않지만
가설을 세울 정도는요?
가설?
TH-5가 애초에 공업용으로
특허를 받은 건 알고 계셨습니까?
공업용으로 특허를 받은 제품을
생활용품에 썼다면
이거 문제가 되겠죠
[어두운 음악]
더군다나 그 제품을 생산한 기업의 오너가
그 사실을 알고 있었다면
이거 사법 처리까지 가능하지 않겠습니까?
꿈 깨요
그걸 증명할 수 있었으면
에버그린 피해자들 진즉에 다 부자 됐게?
저한테 증명할 방법이 있으면요?
[긴장되는 음악]
이사장님은 35년 전 키메라 사건에 대해서
얼마나 알고 계십니까?
그때 잡혔던 용의자에 관해서
들어 보셨어요?
유치장 안에서 자살한 거로 알려져 있는데
저는 누가 죽였다고 생각하거든요
흥미롭지만
나한테 얘기할 문제는 아닌 것 같은데
그 사건을 담당했던 공안 검사 이민기 씨
이사장님 오빠시죠?
용의자가 근무했던 태삼 케미칼의 이사이자
TH-5 개발자는 이사장님 남편이시고
그 사람들은 진실을 알고 있겠죠
무슨 일이 있었는지
저는 그걸 알고 싶을 뿐입니다
[어두운 음악]
협박을 할 때는
자기 살과 피를 걸어야지
그 진실이 중요해?
얼마큼?
자기 목숨을 걸어도 될 만큼이야?
그 정도 각오도 하지 않았겠습니까?
너 정체가 뭐야?
괴물입니다
사자의 심장, 독수리의 눈
여자의 손을 가진
어떤 괴물?
스핑크스? 그리핀?
아니면
키메라?
외과 의사요
[엘리베이터 도착음]
[버튼 조작음]
[긴장되는 음악]
(재환) 아유, 참
아유...
[팔랑 종이 소리]
- 하나야
- (하나) 네?
(재환) 이거 네가 붙여 놓은 거야?
음, 아닌데
(하나) 아, 유진 수사관님이
붙여 놓으셨나?
- 수사관님이?
- 어제 잠깐 들르셨거든요
씁, 알았다
[재환의 한숨]
[긴장되는 음악]
[한숨]
[휴대 전화 벨 소리]
전화 받으세요
전문가니까 잘 아시겠다
이 정도 용량이면 어디까지 날아가는지
[휴대 전화 벨 소리]
[휴대 전화 조작음]
아, 예, 예, 수사관님
경황이 없어 갖고
전화를 지금 드립니다, 죄송해요, 예
어, 자기야, 나 방금 집에 들어왔어
네?
저, 유진 수사관님 맞죠?
어, 지금 끝났어?
저, 저요?
미안, 오늘은 여기 오지 마
나 갑자기 중요한 약속이 생겨서
유진 씨
나중에 친구들이랑 같이 와
알겠지?
[통화 종료음]
- (재환) 하나야
- 네
[강렬한 음악]
수사관님 핸드폰
위치 추적 좀 해 봐, 빨리
(하나) 예
팀장님, 얘 좀 조사해 주십시오
뭐?
이놈이 키메라일지도 몰라요
핸드폰 위치 확인되면 지원이요, 네?
- (광수) 너 어디 가?
- 수사관님 집이요
그놈이랑 같이 있는 것 같습니다
뭐?
(상구) 왜 그렇게 땀을 흘려요?
(남자) [영어]
[유진의 떨리는 숨소리]
[점점 가빠지는 숨소리]
[총성]
하... 하...
(상구) [한국어] 수사는?
잘돼 가요?
궁금하시면 직접 확인해 보세요
(유진) 빨간색이 키메라 파일이에요
[긴장감이 감도는 음악]
열어서 보세요
궁금하지 않으세요?
수사팀이 어디까지 왔는지?
[어두운 효과음]
[긴장되는 음악]
(상구) 아이, 씨
내가 너하고는 끝까지 좋게 가려고 했는데
이 폭탄
원래는 그 기자 년
죽이려고 만든 거란 말이야
가만있었으면 좋았잖아
왜 자꾸 쑤시고 다녀서
사태를 이 지경으로 만들어, 어?
목표가 바뀌었어요?
서현태는요?
키메라의 특징이 뭐게?
키메라가 범행 현장에 있었던 적이 있어?
화학적 범죄의 장점이 뭐야?
화학적 범죄의 장점은
범인이 그 자리에 없어도 된다는 거죠
그러니까
흐흐
흐흐흐흐흐
폭탄이 이미 설치되어 있다는 뜻인가요?
서현태 집에?
글쎄
아유
[휴대 전화 진동음]
흠...
어, 나야
범인이 잡혔어? 누구야?
확실한 거지?
[긴장되는 음악]
나중에 뒤탈 안 생기게 잘 챙겨
곧 결과 나오면 바로 전화해
그래
(건영) 강상구, 83년생
어머니 조남순, 아버지 강원섭
두 사람 다 태삼 케미칼 시절부터
TH-5 생산 공장에서 일했고요
그러다 부친 강원섭이 혈액암에 걸렸대요
10년 넘게 소송을 끌었는데
결국 패소했답니다
지난 2013년 부친 강원섭은 끝내 사망
어머니 조남순 씨는 혈관성 치매로
몇 년째 투병 중이라는데요
강상구 얘
서륜에 협박 메일을 계속 보내다가
2015년경에 갑자기
뚝 끊기고 잠잠해졌답니다
2015년에 무슨 일이 있었는데?
저 그게...
말해!
블로그를 시작했대요
'뿌요뿌요 소방관 일기'라고
이, 씨
[사이렌 소리]
보온병에 든 건 뭐예요?
안포?
뭐일 것 같아?
안포에 휴대폰 기폭 장치
키메라답지 않네요, 기발함도 없고
뭐?
당신 키메라 아니잖아
가짜죠?
[긴장되는 음악]
처음부터 끝까지
자기 건 없이 남의 흉내만 내고
당신 진짜 소방관도 아니잖아요
왜 소방관 행세를 했을까?
하고많은 직업 중에
뭐 하십니까?
아... 저 경찰입니다
여기 B동 3, 4라인 주민들
대피시켜 주시고
화재 경보 울리지 마시고
최대한 조용히, 아시겠죠?
(경비) 네, 네, 네
- 선생님, 혹시 담배 태우십니까?
- (경비) 네?
진실을 말해 볼까요?
(유진) 당신은
소방관이 되고 싶었을 거예요
하지만 될 수 없었겠죠
그래서 이렇게
흉내를 내고 다니는 거고, 그렇죠?
왜 될 수 없었을까?
그건 서륜
정확히 말하자면 TH-5 때문이었겠지
안 그래요?
그래서 서륜에 복수하고 싶어 하는 거고
색맹은 대개
유전적인 요인에 의해서 발생하죠
모계 쪽 X 염색체로
하지만 유전적 요인이 없어도
색맹이 태어날 수 있어요
특정 화학 약품에 노출돼서
모계 쪽 유전자에 변형이 생기면
닥쳐
적록 색맹
처음부터 책상 위에 빨간 파일은 없었어요
(유진) 알아요?
당신 사건 현장에
키메라 라이터와 함께
붙여 놓은 테이프가 무슨 색깔인지?
내, 내가...
내가 왜, 왜 몰라?
빨간색이야, 빨간색
분명히 빨간색이었다고!
그냥 봐서는 모르겠지
빨간색은 R, 녹색은 G, 파란색은 B
이렇게 표시를 해 놔야만
구별이 가능하니까
선천적 색맹이라 소방관이 될 수 없었다?
과연 그럴까요?
화가 사를 메리옹은
색맹인데도 훌륭한 그림을 남겼어요
장애는 핑계예요
애초에 당신은 뭐가 되려는
시도조차 해 본 적이 없어
[긴장감이 고조되는 음악]
(상구) 씨발
네가 뭘 알아
네가 뭘 알아, 씨
[초인종 소리]
[긴장감이 감도는 음악]
[유진의 신음]
(재환) 아, 예, 안에 계시죠?
경비실입니다
허튼짓하면 같이 가는 거야, 알지?
네, 무슨 일이신데요?
예, 저기 공동 택배 설치 건으로
서명 좀 부탁드려요
- 서명이요?
- (재환) 예
엘리베이터 안에 안내문 못 봤어요?
저, 이 집만 안 했어, 다른 집 다 했는데
(상구) 흠...
그냥 보내
제가 지금 좀 바빠서요
(재환) 에이, 어제도 그제도
안 계시더만, 예?
아, 이게 저기
거주민들 전부 동의를 받아야지
진행되는 거라서요
협조 좀 부탁드립니다, 예
[웃음]
어떡해요, 안 가는데
으이, 씨
다시 한번 말하지만
허튼짓하면 다 같이 죽는 거야, 알지?
[어두운 효과음]
[긴장되는 음악]
아이고 참, 얼굴 뵙기 너무 힘드네
자, 여기에다가 서명해 주시면 되고요
(유진) 이름만 적으면 돼요?
(재환) 그 밑에 찬성, 반대도 해 주시고요
[딸깍 볼펜 소리]
(재환) 예, 고맙습니다
아이고, 고맙습니다, 예
아유, 다 됐네, 이게
(유진) 다 된 거죠?
(재환) 다 됐습니다, 네
[데굴데굴 구르는 소리]
[탁 떨어지는 소리]
[역동적인 음악]
뭐야, 씨
[기침]
[상구의 신음]
[기침 소리]
(재환) 으이, 씨
야!
(상구) 에이 씨, 움직이지 마!
[기침]
[어두운 음악]
허튼짓하면 다 같이 가는 거야, 이 새끼야
[상구의 웃음]
너희가 자초한 거야, 알아?
[고조되는 음악]
[음악: '키마이라' OST]
(유진) 네가 서현태 집에 들여놨다는 거
폭탄 아니지?
(상구) 그때 죽었어야 했는데
살아남은 사람이 누구게?
(재환) 류성희가 내부 고발자라고요?
(효경) 그래서 몸을 숨긴 게 아닐까요?
(화정) 이 일 더 커지면
계열사 하나 무너지는 걸로 안 끝나
(황 마담) 까맣게 탄 애 시체를
업고 다니는 거라고
(중엽) 제가 죽였다고 생각하십니까?
(효경) 위협이 하나 남았잖아요
(중엽) 그래서 박 교수랑 서현태의
협박을 받았다면요?
(재환) 키메라 우습게 보지 마십시오
[묵직한 효과음]